[Thông tin chung] CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc.
[TITLE] HỢP ĐỒNG CUNG CẤP DỊCH VỤ CẤP NƯỚC.
Số: 123/HĐCN-DAWACO ngày 20 tháng 05 năm 2024.
Mã Quận (Huyện), Phường (Xã): Quận Hải Châu, Phường Hòa Cường Nam.
Mã khu vực cấp nước: KV-DN-01.
Mã khách hàng: KH-998877.
Số sổ đăng ký cư trú: 0987654321.
Căn cứ Bộ luật Dân sự số 91/2015/QH13 và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Căn cứ Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng số 19/2023/QH15 ngày 20/6/2023 và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Căn cứ Luật Giao dịch điện tử số 20/2023/QH15 ngày 22/6/2023 và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Căn cứ Nghị định 117/2007/NĐ-CP ngày 11/7/2007 của Chính phủ về sản xuất, cung cấp và tiêu thụ nước sạch và Nghị định 124/2011/NĐ-CP ngày 28/12/2011 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 117/2007/NĐ-CP.
Căn cứ Thông tư 01/2008/TT-BXD ngày 02/01/2008 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng hướng dẫn thực hiện Nghị định số 117/2007/NĐ-CP của Chính phủ về sản xuất, cung cấp và tiêu thụ nước sạch.
Căn cứ nhu cầu và khả năng của các Bên.
Hôm nay, ngày 20 tháng 05 năm 2024 tại Đà Nẵng.
Chúng tôi gồm.
[Mục I. Bên cung cấp dịch vụ (Bên A)] I. Bên cung cấp dịch vụ (gọi tắt là Bên A).
Tên đơn vị cấp nước: CÔNG TY CỔ PHẦN CẤP NƯỚC ĐÀ NẴNG (DAWACO).
Đại diện là ông: Nguyễn Văn A.
Chức vụ: Giám đốc kinh doanh.
Theo giấy ủy quyền số 01/UQ-DAWACO ngày 01 tháng 01 năm 2024 của Tổng giám đốc Công ty.
Trụ sở: 57 Xô Viết Nghệ Tĩnh, phường Hòa Cường Nam, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng.
Điện thoại: 02363123456.
E-mail: cskh@dawaco.com.vn.
Tài khoản số 118002637777 tại Ngân hàng TMCP Công thương Việt Nam - CN Đà Nẵng.
Tài khoản số 0041000141828 tại Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam - CN Đà Nẵng.
Tài khoản số 56110000001482 tại Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam - CN Đà Nẵng.
[Mục II. Khách hàng sử dụng nước (Bên B)] II. Khách hàng sử dụng nước (gọi tắt là Bên B).
Chủ hộ: Trần Thị B.
Đại diện là bà: Trần Thị B.
Chức vụ: Chủ hộ gia đình.
Số CCCD: 048123456789 cấp ngày 10/10/2021 tại Cục Cảnh sát QLHC về TTXH.
Nơi thường trú: 123 đường Lê Lợi, phường Hải Châu 1, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng.
Địa chỉ mua nước: 123 đường Lê Lợi, phường Hải Châu 1, quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng.
Điện thoại: 0905123456.
E-mail: tranthib@gmail.com.
Mã số thuế: 8877665544.
Tài khoản số 19034567890123 tại Ngân hàng Techcombank - Chi nhánh Đà Nẵng.
[Thông tin chung] Hai Bên thỏa thuận thống nhất ký kết Hợp đồng dịch vụ cấp nước với các điều khoản và nội dung sau.
[Điều 1] Điều 1. Đối tượng và mục đích hợp đồng.
[Điều 1 - Khoản 1] 1. Bên B đề nghị và Bên A đồng ý cung cấp nước cho Bên B theo các điều kiện tiêu chuẩn và chất lượng dịch vụ theo quy định tại Hợp đồng này.
Bên B sử dụng nước đúng mục đích đã thỏa thuận trong Hợp đồng này, tuân thủ đầy đủ các quy định của Hợp đồng và pháp luật liên quan.
[Điều 1 - Khoản 2] 2. Định mức sử dụng nước được áp dụng theo quy định hiện hành của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
[Điều 1 - Khoản 3] 3. Thông tin về khách hàng sử dụng nước, đấu nối, đồng hồ đo nước và mục đích sử dụng nước của Bên B được quy định chi tiết tại Phụ lục 1 của Hợp đồng này.
[Điều 2] Điều 2. Tiêu chuẩn và chất lượng dịch vụ.
[Điều 2 - Khoản 1] 1. Chất lượng nước do Bên A cung cấp cho Bên B đến điểm lắp đặt đồng hồ đo nước đảm bảo theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về chất lượng nước sạch sử dụng cho mục đích sinh hoạt do Bộ Y tế ban hành và Quy chuẩn địa phương về chất lượng nước sạch sử dụng cho mục đích sinh hoạt trên địa bàn thành phố Đà Nẵng do Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng ban hành, phù hợp với khả năng cung cấp của hệ thống cấp nước hiện có (trừ trường hợp bất khả kháng).
[Điều 2 - Khoản 2] 2. Bên A đáp ứng yêu cầu về áp lực, lưu lượng và tính liên tục tại điểm đấu nối phù hợp với quy chuẩn kỹ thuật do cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành và khả năng cung cấp của hệ thống cấp nước hiện có (trừ trường hợp bất khả kháng).
[Điều 2 - Khoản 3] 3. Đối với khách hàng là hộ thuộc khu chung cư, Bên A sẽ đáp ứng yêu cầu về áp lực, lưu lượng, chất lượng và tính liên tục đến điểm đấu nối là đồng hồ tổng khu chung cư.
[Điều 3] Điều 3. Thiết bị đo đếm nước.
[Điều 3 - Khoản 1] 1. Việc đo đếm nước được thực hiện bằng đồng hồ đo nước được Bên A lắp đặt tại vị trí theo yêu cầu quản lý của Bên B và phải phù hợp với hệ thống cấp nước cũng như điều kiện quản lý của Bên A.
[Điều 3 - Khoản 2] 2. Đồng hồ đo nước được Bên A đầu tư lắp đặt miễn phí cho Bên B theo quy định hiện hành.
Trường hợp nằm ngoài quy định thì Bên B phải trả thêm hoặc trả toàn bộ chi phí lắp đặt đồng hồ đo nước.
Đồng hồ đo nước phải được kiểm định phù hợp với Tiêu chuẩn Việt Nam trước khi lắp đặt.
[Điều 3 - Khoản 3] 3. Trường hợp đồng hồ đo nước bị mất hoặc hư hỏng gây mất nước mà nguyên nhân do lỗi của Bên A thì Bên A có trách nhiệm sửa chữa, thay thế đồng hồ đo nước và tiếp tục cấp nước cho Bên B.
Nguyên nhân do lỗi của Bên B thì Bên B có trách nhiệm hoàn trả và bồi thường cho Bên A toàn bộ các chi phí và thiệt hại thực tế phát sinh liên quan đến việc sửa chữa, thay thế và kiểm định đồng hồ đo nước.
[Điều 3 - Khoản 4] 4. Bên B không được tự ý tháo gỡ, di chuyển đồng hồ đo nước sang vị trí khác so với vị trí lắp đặt ban đầu của Bên A trừ khi được Bên A đồng ý trước bằng văn bản.
Bên B phải chịu toàn bộ các chi phí liên quan đến việc di chuyển đồng hồ đo nước.
[Điều 3 - Khoản 5] 5. Trường hợp đồng hồ đo nước do Bên B đầu tư bị mất hoặc hư hỏng thì Bên B có trách nhiệm sửa chữa, thay thế đồng hồ đo nước.
Chi phí phát sinh liên quan đến việc sửa chữa, thay thế và kiểm định đồng hồ đo nước do Bên B chi trả.
[Điều 4] Điều 4. Giá nước sạch.
Giá nước sạch được áp dụng theo biểu giá được Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng phê duyệt theo từng thời điểm.
Trường hợp giá nước có sự thay đổi, Bên A sẽ thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng hoặc thông báo trực tiếp đến Bên B biểu giá mới, thời điểm bắt đầu áp dụng và các Bên không phải ký lại Hợp đồng.
[Điều 5] Điều 5. Phương thức ghi số đồng hồ.
[Điều 5 - Khoản 1] 1. Bên A ghi chỉ số đồng hồ đo nước mỗi tháng một lần theo lịch cố định.
Nếu Bên A cần thay đổi lịch ghi thì sẽ báo trước cho Bên B (trừ trường hợp bất khả kháng).
[Điều 5 - Khoản 2] 2. Trường hợp Bên B sử dụng nước trong thời gian đồng hồ đo nước bị trục trặc kỹ thuật do khách quan mà không phải lỗi của Bên B thì khối lượng nước trong tháng được tính bằng trung bình 03 tháng liền kề trước đó có đồng hồ chạy bình thường nhân với số ngày thực tế sử dụng nước trong thời gian đồng hồ đo nước bị sự cố.
Số ngày thực tế sử dụng nước được tính từ ngày ghi chỉ số gần nhất đến ngày đồng hồ đo nước được phục hồi hoạt động.
[Điều 5 - Khoản 3] 3. Trường hợp đồng hồ đo nước đo sai vượt quá phạm vi cho phép thì Bên A sẽ căn cứ vào kết quả kiểm định của cơ quan kiểm định do Bên A chỉ định để tính lượng nước truy thu hoặc hoàn trả cho Bên B vào kỳ hóa đơn ngay tại tháng phát sinh đồng hồ sai số.
[Điều 6] Điều 6. Phương thức và thời hạn thanh toán.
[Điều 6 - Khoản 1] 1. Hàng tháng, Bên A sẽ gửi thông báo cho Bên B theo các hình thức quy định tại Điều 13 Hợp đồng này.
Bên B tra cứu theo mã khách hàng đã được cung cấp tại website của Bên A ([https://dawaco.com.vn/](https://dawaco.com.vn/)).
Trong thời hạn 07 (bảy) ngày kể từ ngày nhận được thông báo tiền nước của Bên A, Bên B có trách nhiệm thanh toán một lần và toàn bộ cho Bên A bằng đồng tiền Việt Nam theo một trong các phương thức được nêu tại thông báo tiền nước của Bên A.
[Điều 6 - Khoản 2] 2. Trường hợp Bên B không thanh toán tiền nước theo quy định tại khoản 1 Điều này, Bên A sẽ tạm ngừng cấp nước theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 7 Hợp đồng này, cho đến khi Bên B thanh toán đầy đủ tiền nước và chi phí mở nước cho Bên A.
Bên A không chịu trách nhiệm về thiệt hại do việc ngừng cấp nước gây ra (nếu có).
[Điều 6 - Khoản 3] 3. Trường hợp không đồng ý về số tiền nước phải thanh toán, hai Bên thực hiện như sau.
[Điều 6 - Khoản 3 - Điểm a] a) Bên B có quyền yêu cầu Bên A xem xét lại số tiền nước phải thanh toán.
Khi nhận được yêu cầu của Bên B, Bên A có trách nhiệm giải quyết trong thời hạn 15 ngày.
[Điều 6 - Khoản 3 - Điểm b] b) Trường hợp không đồng ý cách giải quyết của Bên A, Bên B có thể tiến hành giải quyết bằng phương thức giải quyết tranh chấp đã được hai Bên thỏa thuận tại Hợp đồng này.
[Điều 6 - Khoản 3 - Điểm c] c) Trong thời gian chờ giải quyết về số tiền nước phải thanh toán, Bên B vẫn phải thanh toán tiền nước theo chứng từ thanh toán do Bên A phát hành và Bên A không được ngừng cấp nước.
Trong trường hợp Bên B không trả tiền nước thì Bên A thực hiện ngừng cấp nước và cấp nước trở lại theo quy định tại khoản 2 Điều này.
[Điều 6 - Khoản 3 - Điểm d] d) Bên A phải hoàn trả lại tiền nước đã thu vượt hoặc được truy thu tiền nước còn thiếu của Bên B (nếu có) sau khi có kết quả giải quyết tranh chấp về số tiền nước phải thanh toán.
[Điều 6 - Khoản 4] 4. Trường hợp Bên B chậm trả tiền nước quá 01 (một) tháng so với thời hạn thanh toán được quy định tại khoản 1 Điều này thì Bên A có quyền tính lãi suất của số tiền chậm trả theo mức lãi suất cho vay cao nhất của Ngân hàng mà Bên A có tài khoản ghi trong Hợp đồng này tại thời điểm thanh toán.
[Điều 7] Điều 7. Quyền và nghĩa vụ của Bên A.
[Điều 7 - Khoản 1] 1. Bên A có quyền.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm a] a) Được vào khu vực quản lý của Bên B để kiểm tra, ghi chỉ số, bảo dưỡng, sửa chữa, thay thế thiết bị đo đếm nước đối với trường hợp thiết bị đo đếm nước đặt trong khu vực quản lý của Bên B và liên hệ với Bên B để giải quyết các vấn đề liên quan đến Hợp đồng.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm b] b) Được quyền tháo gỡ thu hồi hệ thống cấp nước đã lắp đặt miễn phí cho Bên B nếu Bên B không sử dụng nước liên tục trong 06 (sáu) tháng hoặc nhiều lần vi phạm nghĩa vụ thanh toán tiền nước.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm c] c) Ngừng dịch vụ cấp nước trong các trường hợp.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm c - Tiết 1] (1) Theo yêu cầu bằng văn bản của Bên B.
Trong trường hợp này việc ngừng cấp nước sẽ được thực hiện theo thời hạn được nêu trong văn bản yêu cầu của Bên B.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm c - Tiết 2] (2) Bên B vi phạm nghĩa vụ thanh toán tiền nước hoặc vi phạm các quy định khác trong Hợp đồng.
- Đối với khách hàng sử dụng nước là hộ gia đình sử dụng nước cho mục đích sinh hoạt.
+ Vi phạm nghĩa vụ thanh toán tiền nước hoặc vi phạm các quy định khác trong Hợp đồng này thì Bên A sẽ ngừng dịch vụ cấp nước sau 05 (năm) tuần kể từ khi có thông báo đến Bên B về việc tạm ngừng dịch vụ cấp nước.
+ Trường hợp Bên B không thực hiện nghĩa vụ thanh toán do có lý do khách quan đã được thông báo trước cho Bên A bằng văn bản về những lý do trên thì việc ngừng dịch vụ cấp nước sẽ được thực hiện sau 10 (mười) tuần kể từ khi có thông báo đến Bên B về việc ngừng dịch vụ cấp nước.
- Đối với các đối tượng sử dụng nước khác, vi phạm nghĩa vụ thanh toán tiền nước hoặc vi phạm các quy định khác trong Hợp đồng này thì Bên A sẽ ngừng dịch vụ cấp nước cho Bên B sau 15 (mười lăm) ngày làm việc kể từ khi có thông báo đến Bên B về việc tạm ngừng dịch vụ cấp nước.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm c - Tiết 3] (3) Bên B không sử dụng nước 02 (hai) tháng liên tục mà không thông báo trước cho Bên A.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm c - Tiết 4] (4) Bên B tự ý sửa chữa, di dời, dịch chuyển vị trí đồng hồ đo nước mà Bên A đã lắp đặt.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm c - Tiết 5] (5) Bên B có hành vi gian lận trong khi sử dụng nước, làm sai lệch hệ thống đo đếm của đồng hồ đo nước, tự ý tháo gỡ dây chì niêm phong đồng hồ.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm c - Tiết 6] (6) Bên B đấu nối nước cho các cá nhân, hộ khác sử dụng chung hoặc sử dụng nước vào mục đích khác so với thỏa thuận ban đầu giữa hai Bên.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm c - Tiết 7] (7) Bên B sử dụng máy bơm hút nước trực tiếp từ hệ thống cấp nước của Bên A.
Bên B bơm nguồn nước khác ngược vào hệ thống cấp nước hoặc đấu nối chung hệ thống cấp nước của Bên A với các hệ thống cấp nước khác.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm c - Tiết 8] (8) Bên B cản trở Bên A thực hiện nội dung Hợp đồng, kiểm tra định kỳ và đột xuất hệ thống đường ống và đồng hồ đo nước.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm c - Tiết 9] (9) Theo yêu cầu, đề nghị của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Trong trường hợp này Bên A sẽ ngừng cung cấp nước ngay khi nhận được yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm c - Tiết 10] (10) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm c] Trường hợp ngừng cấp nước thuộc các nội dung (1), (2), (3), (4), (5), (6), (7) và (8) tại điểm c nêu trên, Bên B phải chịu chi phí phát sinh cho việc tái lập dịch vụ cấp nước theo quy định và chiết tính của Bên A.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm d] d) Tạm ngưng việc cung cấp nước trong các trường hợp sau đây.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm d - Tiết 1] (1) Để phục vụ công tác sửa chữa, duy tu, bảo dưỡng định kỳ hệ thống cấp nước, trong trường hợp này Bên A sẽ thông báo cho Bên B chậm nhất là 24 giờ (hai mươi bốn giờ) trước khi tạm ngừng dịch vụ cấp nước bằng tin nhắn hoặc bằng các phương tiện thông tin đại chúng (trừ trường hợp bất khả kháng).
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm d - Tiết 2] (2) Do xảy ra sự kiện bất khả kháng.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm d - Tiết 3] (3) Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm đ] đ) Thu tiền nước, phí dịch vụ và các khoản phải trả khác (nếu có) theo quy định tại Hợp đồng này và theo quy định của pháp luật.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm e] e) Được yêu cầu bồi thường thiệt hại do Bên B gây ra theo quy định pháp luật.
[Điều 7 - Khoản 1 - Điểm g] g) Các quyền khác theo quy định tại Hợp đồng này, quy định của pháp luật và thỏa thuận của các Bên tùy từng thời điểm.
[Điều 7 - Khoản 2] 2. Bên A có nghĩa vụ.
[Điều 7 - Khoản 2 - Điểm a] a) Tuân thủ các quy trình, quy phạm vận hành hệ thống cấp nước.
[Điều 7 - Khoản 2 - Điểm b] b) Kịp thời xử lý sự cố, khôi phục việc cấp nước.
[Điều 7 - Khoản 2 - Điểm c] c) Đầu tư lắp đặt đường ống và đồng hồ đo nước cho khách hàng đến điểm đấu nối trong phạm vi quy định hiện hành.
[Điều 7 - Khoản 2 - Điểm d] d) Khách hàng là hộ chung cư được đầu tư từ vốn nguồn ngân sách và thuộc đơn vị quản lý chung cư của Nhà nước, phần hệ thống cấp nước từ sau đồng hồ tổng cấp nước cho chung cư đến đồng hồ con của từng căn hộ, các bể ngầm và trên mái, hệ thống máy bơm, đường ống phân phối, phòng cháy và chữa cháy do đơn vị quản lý chung cư có trách nhiệm quản lý và vận hành và khi có sự cố thì đơn vị quản lý chung cư có trách nhiệm sửa chữa hoặc thay thế để đảm bảo cấp nước liên tục cho các hộ dùng nước (trừ trường hợp hai Bên có các thỏa thuận khác).
[Điều 7 - Khoản 2 - Điểm đ] đ) Tiếp nhận và có biện pháp giải quyết kịp thời khi Bên B thông báo, thắc mắc, khiếu nại các sự cố về chất lượng nước, áp lực nước hoặc đồng hồ đo nước.
Bên A có trách nhiệm tiếp nhận các ý kiến phản ánh, khiếu nại, tố cáo của khách hàng sử dụng nước về các sự cố, chất lượng dịch vụ, hành vi phá hoại, tiêu cực có liên quan đến hoạt động cấp nước trên địa bàn.
[Điều 7 - Khoản 2 - Điểm e] e) Đảm bảo cung cấp dịch vụ cho Bên B, đáp ứng các tiêu chuẩn, quy chuẩn về kỹ thuật về chất lượng dịch vụ theo quy định.
[Điều 7 - Khoản 2 - Điểm f] f) Bồi thường khi gây thiệt hại cho Bên B theo quy định tại Hợp đồng này và theo quy định của pháp luật (trừ trường hợp bất khả kháng).
[Điều 7 - Khoản 2 - Điểm g] g) Các nghĩa vụ khác theo quy định tại Hợp đồng này, quy định của pháp luật và thỏa thuận của các Bên tùy từng thời điểm.
[Điều 8] Điều 8. Quyền và nghĩa vụ của Bên B.
[Điều 8 - Khoản 1] 1. Bên B có quyền.
[Điều 8 - Khoản 1 - Điểm a] a) Yêu cầu Bên A cung cấp nước sạch với điều kiện chất lượng và dịch vụ đã thỏa thuận trong Hợp đồng, khôi phục việc cung cấp nước trong thời gian sớm nhất sau khi hệ thống cấp nước bị sự cố.
Kiểm tra tính chính xác của thiết bị đo đếm nước sạch, số tiền nước phải thanh toán.
[Điều 8 - Khoản 1 - Điểm b] b) Kiểm tra, giám sát việc ghi chỉ số đồng hồ đo nước của Bên A.
[Điều 8 - Khoản 1 - Điểm c] c) Được Bên A cung cấp thông tin về các sự cố liên quan đến việc cung cấp nước, thay đổi giá nước sạch.
[Điều 8 - Khoản 1 - Điểm d] d) Yêu cầu Bên A chấm dứt Hợp đồng hoặc tạm ngừng dịch vụ cấp nước trong một thời gian nhất định, Bên B phải trả các chi phí phát sinh về việc đóng, mở nước theo quy định và chiết tính của Bên A.
[Điều 8 - Khoản 1 - Điểm đ] đ) Các quyền khác theo quy định tại Hợp đồng này, quy định của pháp luật.
[Điều 8 - Khoản 2] 2. Bên B có nghĩa vụ.
[Điều 8 - Khoản 2 - Điểm a] a) Thanh toán tiền nước đầy đủ và đúng thời gian theo Điều 6 của Hợp đồng này.
Trường hợp Bên B có khiếu nại đang chờ Bên A hoặc các cơ quan chức năng có thẩm quyền giải quyết, Bên B vẫn phải thanh toán tiền nước còn nợ theo đúng thời hạn đã được thông báo.
[Điều 8 - Khoản 2 - Điểm b] b) Sử dụng nước an toàn, tiết kiệm, hiệu quả và đúng mục đích như quy định trong Hợp đồng và quy định của pháp luật.
Nếu Bên B có nhu cầu sử dụng nước vào mục đích khác thì Bên B phải thông báo cho Bên A trước 15 (mười lăm) ngày, chỉ được thay đổi mục đích khi có chấp thuận bằng văn bản của Bên A và Bên B phải thanh toán tiền nước theo giá nước tương ứng mục đích sử dụng mới.
[Điều 8 - Khoản 2 - Điểm c] c) Tạo điều kiện thuận lợi cho Bên A ghi chỉ số đồng hồ đo nước, thay đồng hồ đo nước theo định kỳ và kiểm tra hệ thống cấp nước phía sau đồng hồ đo nước.
Đảm bảo nơi đặt đồng hồ đo nước thuận lợi cho việc ghi chỉ số và thay thế đồng hồ đo nước.
Bảo quản đồng hồ đo nước, các thiết bị và các kẹp chì niêm do Bên A lắp đặt.
Không gây trở ngại khi Bên A thực hiện quyền quản lý và khai thác trên tài sản của Bên A.
[Điều 8 - Khoản 2 - Điểm d] d) Kịp thời thông báo cho Bên A khi phát hiện các sự cố về chất lượng nước, áp lực nước hoặc sự bất thường của đồng hồ đo nước.
Có trách nhiệm bảo vệ đồng hồ đo nước lắp đặt trong khu vực quản lý của mình và thông báo kịp thời cho Bên B khi phát hiện đồng hồ đo nước bị mất, bị hỏng do tác động chủ quan của Bên B thì phải chịu chi phí sửa chữa và thay thế theo giá thực tế.
[Điều 8 - Khoản 2 - Điểm đ] đ) Không được phép sử dụng nước không có đồng hồ đo nước hoặc sử dụng nước trước đồng hồ đo nước.
Không được phép sửa chữa hoặc di dời, dịch chuyển vị trí đồng hồ đo nước mà Bên A đã lắp đặt.
Không thực hiện hành vi gian lận trong khi sử dụng nước, làm sai lệch hệ thống đo đếm của đồng hồ đo nước, tự ý tháo gỡ dây chì niêm phong đồng hồ.
[Điều 8 - Khoản 2 - Điểm e] e) Không tự ý sửa chữa hoặc thay đổi hệ thống ống dẫn từ đồng hồ đo nước trở ra thuộc quyền quản lý của Bên A.
Không được sử dụng máy bơm hút nước trực tiếp từ hệ thống cấp nước của Bên A.
Không được bơm nguồn nước khác ngược vào hệ thống cấp nước hoặc đấu nối chung hệ thống cấp nước của Bên A với các hệ thống cấp nước khác.
[Điều 8 - Khoản 2 - Điểm g] g) Không được đấu nối nước cho các cá nhân, hộ khác sử dụng chung.
Không được sử dụng nước vào mục đích khác so với thỏa thuận ban đầu giữa hai Bên.
[Điều 8 - Khoản 2 - Điểm h] h) Đảm bảo các trang thiết bị sử dụng nước đáp ứng các tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, phù hợp với đặc tính kỹ thuật của hệ thống cấp nước do Bên A quản lý.
[Điều 8 - Khoản 2 - Điểm i] i) Chấp hành đầy đủ các quy định về việc sử dụng nước và bảo vệ công trình cấp nước.
[Điều 8 - Khoản 2 - Điểm k] k) Khi Bên B bị giải tỏa bất động sản có hệ thống cấp nước và đồng hồ của Bên A thì Bên B phải thông báo kịp thời cho Bên A và thanh toán hết số tiền nước đã sử dụng.
[Điều 8 - Khoản 2 - Điểm l] l) Khi Bên B chuyển giao bất động sản dưới các hình thức như: chuyển đổi, chuyển nhượng, thừa kế, cho, tặng có kèm theo hệ thống cấp nước và đồng hồ đo nước của Bên A thì Bên B phải đồng thời chuyển giao cả quyền sử dụng hệ thống cấp nước (đường ống và đồng hồ đo nước) và các nghĩa vụ khác theo Hợp đồng này.
Trong trường hợp có nhu cầu sử dụng nước, khách hàng sử dụng tiếp theo phải có trách nhiệm bổ sung hồ sơ liên quan để ký lại hợp đồng dịch vụ cấp nước với Bên A trong vòng 45 ngày kể từ ngày chuyển giao.
Trong thời gian khách hàng sử dụng nước tiếp theo chưa đăng ký sử dụng, ký lại Hợp đồng thì vẫn chịu trách nhiệm về việc sử dụng nước, chấp hành các quy định về cung cấp, sử dụng nước và bảo vệ công trình cấp nước hiện hành.
[Điều 8 - Khoản 2 - Điểm m] m) Các nghĩa vụ khác theo quy định tại Hợp đồng này, quy định của pháp luật và thỏa thuận của các Bên tùy từng thời điểm.
[Điều 9] Điều 9. Bồi thường thiệt hại.
[Điều 9 - Khoản 1] 1. Bên A có nghĩa vụ bồi thường thiệt hại cho Bên B trong các trường hợp sau.
[Điều 9 - Khoản 1 - Điểm a] a) Ghi sai chỉ số đồng hồ đo nước dẫn đến thu tiền nước nhiều hơn số tiền Bên B phải trả, mức bồi thường bằng khoản tiền thu thừa cộng với tiền lãi tính trên số tiền thu thừa theo mức lãi suất cho vay cao nhất của Ngân hàng mà Bên A có tài khoản ghi trong Hợp đồng này tại thời điểm thanh toán tính từ thời điểm thu thừa đến thời điểm Bên A hoàn trả lại khoản tiền thu thừa cho Bên B.
[Điều 9 - Khoản 1 - Điểm b] b) Tính sai hóa đơn tiền nước gây thiệt hại cho Bên B, mức bồi thường bằng khoản tiền chênh lệch giá do tính sai cộng với tiền lãi tính trên số tiền chênh theo mức lãi suất cho vay cao nhất của Ngân hàng mà Bên A có tài khoản ghi trong Hợp đồng này tại thời điểm thanh toán tính từ thời điểm thu thừa đến thời điểm Bên A hoàn trả lại khoản tiền chênh lệch giá do tính sai cho Bên B.
[Điều 9 - Khoản 2] 2. Bên B có nghĩa vụ bồi thường thiệt hại cho Bên A trong các trường hợp sau.
[Điều 9 - Khoản 2 - Điểm a] a) Gây sự cố cho hệ thống cấp nước hoặc có hành vi làm hư hỏng hệ thống cấp nước, đồng hồ đo nước.
Số tiền bồi thường sẽ bằng giá trị bù đắp lại phần hư hỏng của hệ thống cấp nước, đồng hồ đo nước và các thiệt hại thực tế phát sinh khác mà Bên A phải gánh chịu do vi phạm của Bên B.
[Điều 9 - Khoản 2 - Điểm b] b) Sử dụng nước sai mục đích đã thỏa thuận trong Hợp đồng.
Số tiền bồi thường sẽ bằng khoản tiền chênh lệch giá trong thời gian vi phạm mục đích sử dụng nước cộng với tiền lãi tính trên số tiền chênh lệch theo mức lãi suất cho vay cao nhất áp dụng của Ngân hàng mà Bên A có tài khoản ghi trong Hợp đồng này tại thời điểm thanh toán cho khoảng thời gian tính từ ngày Bên B sử dụng nước sai mục đích đến ngày Bên B chấm dứt hành vi vi phạm do sử dụng nước sai mục đích.
[Điều 9 - Khoản 2 - Điểm c] c) Có hành vi trộm cắp nước dưới mọi hình thức, Bên A sẽ truy thu khối lượng căn cứ vào thực tế sử dụng của Bên B với mức giá cao nhất.
Ngoài ra, Bên B còn phải thanh toán các chi phí liên quan đến việc hoàn trả lại đường ống nhánh, đồng hồ như ban đầu và phải chịu xử phạt hành chính của cơ quan có thẩm quyền theo quy định.
[Điều 9 - Khoản 2 - Điểm d] d) Vi phạm nghĩa vụ khác của Bên B theo Hợp đồng, hoặc các quy định của pháp luật về sử dụng nước, Bên B sẽ phải bồi thường cho Bên A toàn bộ thiệt hại thực tế phát sinh do vi phạm của Bên B.
[Điều 10] Điều 10. Sự kiện bất khả kháng.
[Điều 10 - Khoản 1] 1. Sự kiện bất khả kháng là sự kiện xảy ra một cách khách quan không thể lường trước được và không thể khắc phục được mặc dù các Bên đã áp dụng mọi biện pháp cần thiết và khả năng cho phép như: Thiên tai, bão, động đất, hỏa hoạn, hạn hán, lũ lụt, ô nhiễm nguồn nước, nguồn nước thô bị nhiễm mặn và/hoặc các hiện tượng tự nhiên khác như chiến tranh, dịch bệnh, bãi công, đình công, giải phóng mặt bằng hay các hoạt động ngưng trệ khác mà các Bên không thể lường trước hoặc không thể kiểm soát được.
[Điều 10 - Khoản 2] 2. Các Bên sẽ không phải chịu trách nhiệm, không bị coi là vi phạm nghĩa vụ theo Hợp đồng hoặc có lỗi do không thực hiện hoặc chậm trễ trong việc thực hiện, tuân thủ các nghĩa vụ theo Hợp đồng và quy định của pháp luật khi xảy ra trường hợp bất khả kháng.
[Điều 11] Điều 11. Chấm dứt hợp đồng.
[Điều 11 - Khoản 1] 1. Hợp đồng được chấm dứt trong các trường hợp sau.
[Điều 11 - Khoản 1 - Điểm a] a) Bên A không còn điều kiện cung cấp nước sạch.
[Điều 11 - Khoản 1 - Điểm b] b) Bên B không còn nhu cầu sử dụng nước.
[Điều 11 - Khoản 1 - Điểm c] c) Một trong các Bên có quyền chấm dứt Hợp đồng dịch vụ cấp nước khi Bên kia không thực hiện đúng các điều khoản của Hợp đồng.
[Điều 11 - Khoản 1 - Điểm d] d) Bất động sản có đồng hồ đo nước bị giải tỏa, di dời, tranh chấp theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
[Điều 11 - Khoản 1 - Điểm đ] đ) Bên B là pháp nhân bị giải thể hoặc phá sản hoặc là cá nhân bị chết, tuyên bố là đã chết mà không có người thừa kế toàn bộ các quyền và nghĩa vụ của Bên B theo Hợp đồng.
[Điều 11 - Khoản 1 - Điểm e] e) Hai Bên thỏa thuận chấm dứt hợp đồng hoặc theo quy định của pháp luật.
[Điều 11 - Khoản 2] 2. Khi phát sinh một trong các trường hợp nêu tại khoản 1 Điều này các Bên thông báo cho nhau về thời gian ngừng cung cấp nước, Bên A sẽ ghi xác nhận chỉ số đồng hồ đo nước tại thời điểm ngừng cung cấp nước.
Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày Bên A ngừng cấp nước, các Bên sẽ thực hiện và hoàn thành toàn bộ các trách nhiệm, nghĩa vụ của mình theo Hợp đồng và quy định của pháp luật.
[Điều 11 - Khoản 3] 3. Hợp đồng dịch vụ cấp nước được khôi phục hoặc ký lại sau khi các vướng mắc giữa hai Bên đã được giải quyết.
[Điều 12] Điều 12. Luật áp dụng và giải quyết tranh chấp.
Hợp đồng này được giải thích và áp dụng theo quy định của pháp luật Việt Nam.
Trường hợp phát sinh tranh chấp, Các Bên ưu tiên giải quyết bằng thương lượng trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày phát sinh tranh chấp.
Sau thời hạn này mà các Bên không giải quyết được thì một trong các Bên có quyền chuyển vụ việc đến Tòa án nhân dân có thẩm quyền tại thành phố Đà Nẵng để giải quyết theo quy định của pháp luật.
Phán quyết của Tòa án là cuối cùng và các Bên phải có nghĩa vụ thi hành.
Mọi chi phí phát sinh Bên có lỗi chịu.
[Điều 13] Điều 13. Hình thức thông báo, trao đổi thông tin.
[Điều 13 - Khoản 1] 1. Bên A áp dụng một hoặc nhiều hình thức gửi thông báo (bao gồm: thông báo tiền nước, thông báo thanh toán, ngừng hoặc tạm ngừng dịch vụ cung cấp nước, thay đổi ngày ghi chỉ số đồng hồ, tháo, lắp đặt thiết bị đo đếm,…) đến Bên B như sau: Email, điện thoại, SMS, ứng dụng nhắn tin hoặc ứng dụng chăm sóc khách hàng của Bên A.
[Điều 13 - Khoản 2] 2. Đối với các thông tin đề nghị giữa các Bên, nếu không có quy định khác, trong thời hạn 07 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị, Bên nhận đề nghị phải có sự phản hồi đồng ý hay không đồng ý về đề xuất của Bên gửi đề nghị.
[Điều 13 - Khoản 3] 3. Bên B phải thông báo cho Bên A về bất kỳ thay đổi nào về đầu mối liên hệ, địa chỉ, số điện thoại, email, hình thức liên hệ điện tử khác của mình.
Bên A được loại trừ mọi trách nhiệm trong trường hợp không thể thông báo, liên lạc với các đầu mối có thẩm quyền của Bên B.
[Điều 14] Điều 14. Ký kết hợp đồng.
Hợp đồng dịch vụ cấp nước được ký kết theo các hình thức sau.
[Điều 14 - Khoản 1] 1. Với Hợp đồng điện tử.
- Quy trình quản lý Hợp đồng điện tử, bao gồm nhưng không giới hạn bởi, việc khởi tạo, gửi/nhận thông điệp dữ liệu, ký kết bằng hình thức xác thực qua OTP hoặc chữ ký số, lưu trữ thực hiện theo quy định của Bên A và quy định của pháp luật Việt Nam.
Bên B có trách nhiệm tự lưu trữ Hợp đồng này sau khi đã hoàn tất ký kết Hợp đồng.
- Bên B cam kết đã đọc, hiểu, đồng ý toàn bộ nội dung Hợp đồng và tự nguyện giao kết Hợp đồng này thông qua việc xác nhận đồng ý giao kết theo quy trình giao dịch điện tử trên hệ thống của Bên A.
[Điều 14 - Khoản 2] 2. Với Hợp đồng giấy, ký trực tiếp hai bản, mỗi Bên giữ một bản.
[Điều 15] Điều 15. Điều khoản chung.
[Điều 15 - Khoản 1] 1. Hai Bên cam kết thực hiện đúng và đầy đủ các thỏa thuận trong Hợp đồng.
Ngoài các quyền và nghĩa vụ cụ thể được quy định trong Hợp đồng này, hai Bên còn nghiêm chỉnh thực hiện theo quy định hiện hành của Nhà nước về cung cấp và sử dụng nước.
Trường hợp các quy định của pháp luật liên quan có thay đổi, hai Bên thực hiện Hợp đồng theo quy định của văn bản pháp luật có hiệu lực mới nhất.
[Điều 15 - Khoản 2] 2. Hợp đồng này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Trong thời gian thực hiện Hợp đồng, một trong hai Bên có nhu cầu thay đổi, bổ sung nội dung đã ký trong Hợp đồng thì phải thông báo cho Bên kia trước 15 (mười lăm) ngày để cùng nhau giải quyết.
[Phần ký tên] ĐẠI DIỆN BÊN A.
(Ký tên và đóng dấu).
ĐẠI DIỆN BÊN B.
(Ký tên).
[Phụ lục] PHỤ LỤC.
HỢP ĐỒNG DỊCH VỤ CẤP NƯỚC.
(Kèm theo Hợp đồng dịch vụ cấp nước số 123/HĐCN-DAWACO ngày 20/05/2024).
1. Thông tin về khách hàng sử dụng nước.
- Mục đích sử dụng nước: Sinh hoạt.
- Thông tin người dùng nước:
STT: 01.
Họ và tên: Trần Thị B.
Số CCCD/Mã số định danh: 048123456789.
Ngày cấp: 10/10/2021.
Nơi cấp: Cục Cảnh sát QLHC về TTXH.