[ALIASES] [("Nguyễn Văn An", "Bên cho thuê nhà xưởng", "Bên A"), ("Công ty TNHH Sản xuất Thương mại Hoàng Gia", "Bên thuê nhà xưởng", "Bên B")]
[Thông tin chung] CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc.
[TITLE] HỢP ĐỒNG THUÊ NHÀ XƯỞNG VÀ KHO BÃI.
Hôm nay, ngày 15 tháng 05 năm 2024.
Chúng tôi gồm có các bên ký tên dưới đây.
BÊN CHO THUÊ NHÀ XƯỞNG (Sau đây gọi tắt là Bên A).
Chủ sở hữu là ông Nguyễn Văn An.
Ngày sinh là 10/02/1975.
Số Căn cước công dân là 079075000123.
Địa chỉ thường trú tại số 123 đường Lê Lợi, phường Bến Nghé, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh.
Số điện thoại liên lạc là 0901234567.
Số Fax là 02838222333.
BÊN THUÊ NHÀ XƯỞNG (Sau đây gọi tắt là Bên B).
Tên tổ chức là Công ty TNHH Sản xuất Thương mại Hoàng Gia.
Địa chỉ trụ sở chính tại Lô C2, Khu công nghiệp Tân Bình, quận Tân Phú, Thành phố Hồ Chí Minh.
Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp số 0312345678 do Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh cấp ngày 20/05/2015.
Số tài khoản ngân hàng là 19034567890123 tại Ngân hàng TMCP Kỹ thương Việt Nam (Techcombank).
Họ và tên người đại diện theo pháp luật là bà Trần Thị Bích.
Chức vụ là Giám đốc.
Ngày sinh là 15/08/1980.
Số Căn cước công dân là 079180000456 do Cục Cảnh sát QLHC về TTXH cấp ngày 10/01/2022.
Địa chỉ liên hệ tại số 45 đường Cộng Hòa, phường 4, quận Tân Bình, Thành phố Hồ Chí Minh.
Số điện thoại là 0912345678.
Email là bich.tran@hoanggia.com.vn.
Số Fax là 02838444555.
Hai bên đã cùng nhau thảo luận và thống nhất ký kết hợp đồng thuê nhà xưởng với các điều khoản sau đây.
[Điều 1] Điều 1. NỘI DUNG HỢP ĐỒNG.
[Điều 1 - Khoản 1] 1.1. Bên A đồng ý cho thuê và Bên B đồng ý thuê diện tích nhà xưởng và kho bãi nằm trên khu đất rộng 500 m2 thuộc quyền sở hữu hợp pháp của Bên A tại địa chỉ số 88 đường số 7, Khu công nghiệp Vĩnh Lộc, huyện Bình Chánh, Thành phố Hồ Chí Minh.
[Điều 1 - Khoản 2] 1.2. Mục đích thuê là để phục vụ hoạt động sản xuất hàng may mặc.
[Điều 2] Điều 2. THỜI HẠN CỦA HỢP ĐỒNG.
[Điều 2 - Khoản 1] 2.1. Thời hạn thuê nhà xưởng là 05 năm, được tính bắt đầu từ ngày 01/06/2024 đến hết ngày 01/06/2029.
[Điều 2 - Khoản 2] 2.2. Khi hợp đồng hết hiệu lực, tùy theo nhu cầu và tình hình thực tế, hai bên có thể thương lượng để gia hạn thời gian thuê.
[Điều 2 - Khoản 3] 2.3. Trong trường hợp một trong hai bên muốn chấm dứt hợp đồng trước thời hạn đã thỏa thuận thì phải thông báo bằng văn bản cho bên còn lại biết trước ít nhất 03 tháng.
[Điều 2 - Khoản 4] 2.4. Nếu hợp đồng chấm dứt trước thời hạn, Bên A có trách nhiệm hoàn trả lại toàn bộ số tiền thuê mà Bên B đã thanh toán trước (nếu có) sau khi đã khấu trừ các khoản tiền thuê tính đến thời điểm bàn giao.
[Điều 2 - Khoản 5] 2.5. Bên B được quyền thu hồi toàn bộ các trang thiết bị, máy móc do mình tự mua sắm và lắp đặt, đồng thời hai bên sẽ lập biên bản kiểm kê chi tiết các tài sản này.
[Điều 3] Điều 3. GIÁ CẢ VÀ PHƯƠNG THỨC THANH TOÁN.
[Điều 3 - Khoản 1] 3.1. Giá thuê nhà xưởng là 100.000 đồng/m2/tháng, tương đương với số tiền bằng chữ là một trăm nghìn đồng trên một mét vuông mỗi tháng.
[Điều 3 - Khoản 2] 3.2. Bên B sẽ thanh toán trước cho Bên A tiền thuê nhà cho thời hạn 01 năm là 600.000.000 đồng, bằng chữ là sáu trăm triệu đồng.
[Điều 3 - Khoản 3] 3.3. Sau thời hạn 01 năm đầu tiên, tiền thuê nhà sẽ được thanh toán định kỳ 03 tháng một lần vào ngày 05 của tháng đầu tiên mỗi quý.
[Điều 3 - Khoản 4] 3.4. Bên A có trách nhiệm xuất hóa đơn giá trị gia tăng hợp lệ cho Bên B theo quy định của pháp luật.
[Điều 4] Điều 4. TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BÊN.
[Điều 4 - Khoản 1] 4.1. Trách nhiệm của Bên A.
[Điều 4 - Khoản 1 - Điểm 1] 4.1.1. Bên A cam kết bảo đảm quyền sử dụng nhà xưởng là hợp pháp và tạo mọi điều kiện thuận lợi để Bên B triển khai hoạt động sản xuất.
[Điều 4 - Khoản 1 - Điểm 2] 4.1.2. Bên A bàn giao toàn bộ trang thiết bị và đồ dùng hiện có theo đúng danh mục thỏa thuận ngay sau khi ký kết hợp đồng, kèm theo biên bản bàn giao cụ thể.
[Điều 4 - Khoản 1 - Điểm 3] 4.1.3. Bên A cam kết cấu trúc nhà xưởng đảm bảo an toàn, nếu trong quá trình sử dụng xảy ra sự cố gây thiệt hại đến tính mạng hoặc tài sản của Bên B, Bên A sẽ chịu hoàn toàn trách nhiệm bồi thường.
[Điều 4 - Khoản 1 - Điểm 4] 4.1.4. Bên A chịu trách nhiệm kê khai và nộp các loại thuế liên quan đến hoạt động cho thuê nhà xưởng với cơ quan thuế.
[Điều 4 - Khoản 2] 4.2. Trách nhiệm của Bên B.
[Điều 4 - Khoản 2 - Điểm 1] 4.2.1. Bên B cam kết sử dụng nhà xưởng đúng mục đích đã thỏa thuận, mọi nhu cầu sửa chữa hoặc cải tạo phải được sự đồng ý bằng văn bản của Bên A.
[Điều 4 - Khoản 2 - Điểm 2] 4.2.2. Bên B có nghĩa vụ thanh toán tiền thuê nhà đầy đủ và đúng thời hạn đã quy định.
[Điều 4 - Khoản 2 - Điểm 3] 4.2.3. Bên B chịu trách nhiệm bảo quản, giữ gìn các trang thiết bị và tài sản được bàn giao, nếu xảy ra hư hỏng hoặc mất mát do lỗi của mình thì phải bồi thường.
[Điều 4 - Khoản 2 - Điểm 4] 4.2.4. Bên B chịu trách nhiệm về mọi hoạt động sản xuất kinh doanh tuân thủ đúng các quy định của pháp luật hiện hành.
[Điều 4 - Khoản 2 - Điểm 5] 4.2.5. Bên B thanh toán các chi phí phát sinh trong quá trình vận hành như tiền điện, tiền nước, cước viễn thông và các loại thuế kinh doanh khác đầy đủ và đúng hạn.
[Điều 5] Điều 5. CAM KẾT CHUNG.
[Điều 5 - Khoản 1] 5.1. Sau khi Bên B hoàn tất các thủ tục pháp lý để đặt xưởng sản xuất tại địa điểm thuê, Bên B cam kết tiếp tục thực hiện nghiêm túc các điều khoản đã ký kết trong hợp đồng nguyên tắc về gia công đặt hàng đã được công chứng.
[Điều 5 - Khoản 2] 5.2. Hai bên cam kết thực hiện đúng các điều khoản trong hợp đồng này.
[Điều 5 - Khoản 3] 5.3. Mọi tranh chấp phát sinh sẽ được giải quyết trước hết thông qua thương lượng, hòa giải.
[Điều 5 - Khoản 4] 5.4. Trong trường hợp không tự giải quyết được, vụ việc sẽ được đưa ra Tòa án nhân dân có thẩm quyền tại Thành phố Hồ Chí Minh để xét xử.
[Điều 5 - Khoản 5] 5.5. Quyết định của Tòa án là phán quyết cuối cùng mà hai bên phải chấp hành, mọi chi phí tố tụng sẽ do bên có lỗi chi trả.
[Điều 5 - Khoản 6] 5.6. Hợp đồng này có hiệu lực ngay sau khi hai bên ký kết và được Phòng Công chứng số 01 Thành phố Hồ Chí Minh chứng nhận.
[Điều 5 - Khoản 7] 5.7. Hợp đồng được lập thành 03 bản tiếng Việt có giá trị pháp lý như nhau, mỗi bên giữ 01 bản và 01 bản lưu tại cơ quan công chứng.
[Phần ký tên] ĐẠI DIỆN BÊN A.
(Ký và ghi rõ họ tên).
ĐẠI DIỆN BÊN B.
(Ký và ghi rõ họ tên).