[Thông tin chung] CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc.

[TITLE] HỢP ĐỒNG THUÊ PHÒNG TRỌ.

Hôm nay ngày 15 tháng 05 năm 2024, tại địa chỉ số 123 đường Lê Lợi, phường Bến Nghé, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh.

Chúng tôi gồm có các bên dưới đây.

1. Đại diện bên cho thuê phòng trọ (gọi tắt là Bên A).
Ông Nguyễn Văn An, sinh ngày 20 tháng 02 năm 1980.
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú tại số 45 đường Trần Hưng Đạo, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh.
Số Căn cước công dân 079080001234, cấp ngày 10 tháng 01 năm 2021 tại Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội.
Số điện thoại liên lạc là 0901234567.

2. Bên thuê phòng trọ (gọi tắt là Bên B).
Bà Trần Thị Bình, sinh ngày 10 tháng 10 năm 1995.
Nơi đăng ký hộ khẩu thường trú tại số 88 đường Nguyễn Trãi, Quận 5, Thành phố Hồ Chí Minh.
Số Căn cước công dân 079195005678, cấp ngày 15 tháng 03 năm 2022 tại Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội.
Số điện thoại liên lạc là 0912345678.

Sau khi cùng nhau thảo luận trên tinh thần tự nguyện và bình đẳng, hai bên thống nhất các nội dung sau đây.

[Nội dung thỏa thuận] Bên A đồng ý cho Bên B thuê 01 phòng trọ tại địa chỉ số 123 đường Lê Lợi, phường Bến Nghé, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh.
Giá thuê phòng là 5.000.000 đồng mỗi tháng.
Phương thức thanh toán là chuyển khoản ngân hàng vào ngày 05 hàng tháng.
Tiền điện được tính là 3.500 đồng/kwh dựa trên chỉ số công tơ, thanh toán vào cuối mỗi tháng.
Tiền nước được tính là 100.000 đồng/người, thanh toán vào đầu mỗi tháng.
Số tiền đặt cọc là 10.000.000 đồng.
Hợp đồng này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 06 năm 2024 đến hết ngày 31 tháng 05 năm 2025.

[Trách nhiệm của các bên] TRÁCH NHIỆM CỦA CÁC BÊN.

[Trách nhiệm của các bên - Bên A] * Trách nhiệm của Bên A.
Bên A có nghĩa vụ tạo mọi điều kiện thuận lợi để Bên B thực hiện các quyền và nghĩa vụ theo hợp đồng.
Bên A có trách nhiệm cung cấp đầy đủ nguồn điện, nước sạch và dịch vụ internet cho Bên B sử dụng.

[Trách nhiệm của các bên - Bên B] * Trách nhiệm của Bên B.
Bên B có nghĩa vụ thanh toán đầy đủ các khoản chi phí theo đúng thỏa thuận.
Bên B có trách nhiệm bảo quản các trang thiết bị và cơ sở vật chất mà Bên A đã bàn giao ban đầu.
Trong trường hợp làm hư hỏng thiết bị, Bên B phải sửa chữa; trường hợp làm mất mát, Bên B phải bồi thường.
Bên B không được tự ý thực hiện việc sửa chữa hoặc cải tạo cơ sở vật chất nếu chưa có sự đồng ý bằng văn bản của Bên A.
Bên B có trách nhiệm giữ gìn vệ sinh sạch sẽ trong và ngoài khuôn viên phòng trọ.
Bên B phải tuân thủ nghiêm ngặt mọi quy định của pháp luật hiện hành và các quy định tại địa phương.
Nếu Bên B cho khách ở lại qua đêm, Bên B phải thông báo và được sự đồng ý của chủ nhà.
Bên B phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về các hành vi vi phạm pháp luật của khách trong thời gian lưu trú tại phòng trọ.

[Trách nhiệm chung] TRÁCH NHIỆM CHUNG.

Hai bên cam kết tạo điều kiện thuận lợi nhất cho nhau trong quá trình thực hiện hợp đồng.
Trong thời hạn hợp đồng, nếu một bên vi phạm các điều khoản đã cam kết, bên còn lại có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng.
Nếu hành vi vi phạm gây ra tổn thất cho bên bị vi phạm, bên vi phạm phải thực hiện bồi thường thiệt hại theo quy định.
Nếu một trong hai bên muốn chấm dứt hợp đồng trước thời hạn, bên đó phải thông báo cho bên kia trước ít nhất 30 ngày và phải được sự đồng thuận của cả hai bên.
Bên A có trách nhiệm hoàn trả lại tiền đặt cọc cho Bên B khi kết thúc hợp đồng sau khi đã trừ các chi phí hư hỏng (nếu có).
Bên nào vi phạm các điều khoản chung này sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.
Hợp đồng này được lập thành 02 bản có giá trị pháp lý ngang nhau, mỗi bên giữ một bản để thực hiện.

[Phần ký tên] ĐẠI DIỆN BÊN B.
ĐẠI DIỆN BÊN A.