[TITLE] [Thông tin chung] HỢP ĐỒNG GIẢNG DẠY.
[Căn cứ] Căn cứ Bộ Luật Dân Sự số 91/2015/QH13 được Quốc hội khóa XIII thông qua vào ngày 24 tháng 11 năm 2015.
Căn cứ quyết định số 54/2008/QĐ–BGDĐT ban hành ngày 24/9/2008 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về quy chế thỉnh giảng tại các cơ sở giáo dục đại học.
Căn cứ nhu cầu thực tế về công tác giảng dạy trong năm học 2016-2017 của Trường Đại học Tây Nguyên.
[Thông tin chung] Hôm nay, ngày 15 tháng 01 năm 2017, tại Trường Đại học Tây Nguyên, chúng tôi bao gồm các bên dưới đây.
[Mục Bên A] BÊN A: TRƯỜNG ĐẠI HỌC TÂY NGUYÊN.
Ông: Nguyễn Văn B, giữ chức vụ Phó Hiệu trưởng.
Ông: Trần Văn C, giữ chức vụ Trưởng Khoa.
Địa chỉ trụ sở: 567 Lê Duẩn, thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đăk Lăk.
Số tài khoản giao dịch: 952311055537 tại Kho bạc Nhà nước tỉnh Đăk Lăk.
Mã đơn vị có quan hệ với ngân sách là 1055537.
Số điện thoại liên hệ: 05003 825 185.
Số Fax: 05003 825 184.
[Mục Bên B] BÊN B: TS. Nguyễn Văn A, giữ chức vụ Giảng viên chính.
Địa chỉ thường trú: Đại học Đà Nẵng.
Số điện thoại liên lạc: 0905123456.
Mã số thuế cá nhân: 8123456789.
Số CMND: 201567890, ngày cấp 10/05/2010, nơi cấp tại Công an thành phố Đà Nẵng.
Số tài khoản cá nhân: 0041000123456 tại Ngân hàng Vietcombank chi nhánh Đà Nẵng.
[Thông tin chung] Sau khi thảo luận, hai bên đồng ý ký kết hợp đồng giảng dạy với các điều khoản cụ thể như sau.
[Điều 1] Điều 1. Nội dung hợp đồng.
Bên A thuê Bên B thực hiện giảng dạy học phần: Công nghệ sản xuất phân vi sinh (1/1TC).
Lớp học: CNSH K13.
Số lượng sinh viên: 37 sinh viên.
Tổng số tín chỉ: 2/0 tín chỉ.
Số tín chỉ lý thuyết: 1/0 tín chỉ.
Số tín chỉ thực hành: 1/0 tín chỉ.
Trình độ đào tạo: Đại học.
Ngành đào tạo: Cử nhân Sinh học.
Yêu cầu về công tác giảng dạy và hướng dẫn: Bên B phải đảm bảo thời gian và nội dung chương trình theo quy định của học kỳ I, năm học 2016 - 2017.
Thời gian giảng dạy: học kỳ I năm học 2016-2017.
[Điều 2] Điều 2. Trách nhiệm của Bên A.
Bên A có trách nhiệm sắp xếp chỗ ăn, ở cho giảng viên thỉnh giảng tại nhà khách của Trường.
Trong trường hợp nhà khách hết chỗ, Bên A sẽ bố trí nơi ở tại nhà nghỉ, nhà khách tỉnh hoặc khách sạn và thanh toán các chi phí phát sinh theo quy định hiện hành.
Bên A chịu trách nhiệm chuẩn bị giảng đường, phòng thí nghiệm và các mẫu vật cần thiết để phục vụ công tác giảng dạy, thực hành.
Bên A thực hiện trả thù lao cho Bên B một lần bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản sau khi hoàn tất việc giảng dạy dựa trên bảng thanh toán chi tiết và biên bản thanh lý hợp đồng được hai bên ký kết.
[Điều 3] Điều 3. Trách nhiệm và quyền lợi của Bên B.
Bên B có nghĩa vụ chấp hành các quy định của pháp luật và nghĩa vụ công dân.
Bên B phải đảm bảo hoàn thành các yêu cầu giảng dạy, ra đề thi và thực hiện chấm thi kết thúc học phần theo quy định tại Điều 1.
Bên B được thanh toán các khoản chi phí bao gồm tiền vé máy bay, tàu xe theo đúng quy định và đúng tuyến với đầy đủ chứng từ như phiếu thu, hóa đơn, thẻ lên máy bay hoặc vé tàu xe.
Bên B được hưởng tiền thù lao giảng dạy, tiền chấm thi, tiền ăn và chi phí đi lại theo quy định của Bên A.
[Điều 4] Điều 4. Cam kết chung.
Hai bên cam kết thực hiện nghiêm túc các điều khoản đã được ghi trong hợp đồng này.
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc, hai bên sẽ thông báo cho nhau và cùng bàn bạc, trao đổi để thống nhất giải quyết trên tinh thần hợp tác, tránh gây thiệt hại cho cả hai bên.
Hợp đồng này được lập thành 03 bản có giá trị pháp lý như nhau.
Bên A giữ 02 bản, Bên B giữ 01 bản.
Hợp đồng này có hiệu lực kể từ ngày ký kết.
[Phần ký tên] ĐẠI DIỆN BÊN A.
ĐẠI DIỆN BÊN B.