[Thông tin chung] Hợp đồng cho thuê lại.

Bên cho thuê là ông Nguyễn Văn A, sinh năm 1980, cư trú tại số 10 đường Lê Lợi, quận 1, thành phố Hồ Chí Minh.
Bên thuê lại là bà Trần Thị B, địa chỉ hiện tại tại số 25 đường Nguyễn Huệ, quận 1, thành phố Hồ Chí Minh.
Hai bên cùng thống nhất ký kết thỏa thuận cho thuê lại căn hộ với các điều khoản sau đây.

[Điều I] Điều I. Đối tượng cho thuê lại.
Vợ chồng ông Nguyễn Văn A và bà Lê Thị C theo hợp đồng thuê nhà ký ngày 01 tháng 01 năm 2023 là những người cùng thuê căn hộ tại ngôi nhà số 15, đường Trần Hưng Đạo, quận 1, thành phố Hồ Chí Minh.
Căn hộ này có số hiệu 202, nằm ở tầng 2, bao gồm 02 phòng ngủ, 01 phòng bếp cùng các trang thiết bị nội thất cơ bản và các diện tích phụ trợ khác.
Chủ sở hữu hợp pháp của ngôi nhà là ông Phạm Văn D, cư trú tại số 50 đường Võ Văn Kiệt, quận 1, thành phố Hồ Chí Minh.
Chủ sở hữu đã đồng ý bằng văn bản về việc cho phép thuê lại căn hộ và văn bản này là một phần không thể tách rời của hợp đồng này.
Đối tượng cho thuê lại là toàn bộ diện tích căn hộ nêu trên.
Người thuê lại sẽ tiếp nhận căn hộ từ người thuê vào ngày 01 tháng 02 năm 2024 và tình trạng bàn giao sẽ được ghi nhận cụ thể trong biên bản bàn giao.

[Điều II] Điều II. Thời hạn cho thuê lại.
Việc thuê lại được các bên thỏa thuận có thời hạn từ ngày 01 tháng 02 năm 2024 đến ngày 01 tháng 02 năm 2025.

[Điều III] Điều III. Chi phí thuê và dịch vụ kèm theo.
Phí thuê căn hộ được ấn định là 10.000.000 đồng mỗi tháng, đã bao gồm các chi phí dịch vụ đi kèm.
Mức phí này sẽ được hai bên xem xét điều chỉnh định kỳ hàng năm thông qua thỏa thuận bằng văn bản.
Người thuê lại có nghĩa vụ thanh toán tiền thuê cho người thuê chậm nhất vào ngày 05 hàng tháng.
Việc thanh toán được thực hiện thông qua chuyển khoản vào tài khoản ngân hàng Vietcombank số 0071001234567 của người thuê hoặc thanh toán trực tiếp bằng tiền mặt.

[Điều IV] Điều IV. Kết thúc hợp đồng thuê lại.
Hợp đồng thuê lại có thời hạn sẽ chấm dứt khi hết thời hạn đã thỏa thuận.
Người thuê có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng trước thời hạn trong các trường hợp sau đây.
a) Người thuê lại thanh toán tiền thuê chậm quá 01 tháng so với thời hạn đã thỏa thuận.
b) Người thuê lại hoặc những người cùng cư trú có hành vi vi phạm trật tự công cộng hoặc chuẩn mực đạo đức tại khu nhà.
c) Người thuê lại sử dụng căn hộ sai mục đích hoặc cho bên thứ ba thuê lại mà không có sự đồng ý của người thuê.
d) Căn hộ không thể tiếp tục sử dụng do các lý do kỹ thuật hoặc yêu cầu xây dựng từ phía chủ sở hữu.
Thời hạn thông báo chấm dứt hợp đồng là 30 ngày kể từ ngày người thuê lại nhận được thông báo bằng văn bản.

[Điều V] Điều V. Các thỏa thuận đặc biệt.
[Điều V - Khoản 1] 1. Người thuê lại có trách nhiệm tự chi trả các chi phí sửa chữa nhỏ phát sinh trong quá trình sử dụng và chi phí bảo dưỡng thông thường của căn hộ.
[Điều V - Khoản 2] 2. Khi kết thúc hợp đồng, người thuê lại có nghĩa vụ di dời toàn bộ tài sản cá nhân và bàn giao lại căn hộ cho người thuê trong tình trạng nguyên trạng như khi tiếp nhận.
[Điều V - Khoản 3] 3. Sau khi hợp đồng chấm dứt, người thuê lại không có quyền yêu cầu người thuê cung cấp căn hộ thay thế hoặc nơi ở tạm thời.
[Điều V - Khoản 4] 4. Các vấn đề chưa được quy định cụ thể trong hợp đồng này sẽ được giải quyết theo các quy định tương ứng của Bộ luật Dân sự hiện hành.

[Điều VI] Điều VI. Điều khoản chung.
Hợp đồng này được lập thành 02 bản có giá trị pháp lý như nhau, mỗi bên giữ 01 bản và gửi 01 bản sao cho chủ sở hữu căn hộ.
Hợp đồng có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký kết.
Sự đồng ý của chủ sở hữu bất động sản đã được xác nhận bằng văn bản đính kèm.
Lập tại thành phố Hồ Chí Minh, ngày 20 tháng 01 năm 2024.

[Phần ký tên] Người thuê: Nguyễn Văn A.
Người thuê lại: Trần Thị B.