CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM.	Other
Độc lập – Tự do – Hạnh phúc.	Other
Hà Nội, ngày 20 tháng 05 năm 2024.	Other
HỢP ĐỒNG GIAO KHOÁN.	Other
Số: 123/2024/HĐGK-TUANHUY.	Other
DỰ ÁN: Xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu đô thị mới An Khánh.	Other
GÓI THẦU: Cung cấp hệ thống tủ điện phân phối trung thế.	Other
Lắp đặt hệ thống tủ điện phân phối trung thế.	Obligation
GIỮA 02 BÊN GỒM:.	Other
CHỦ ĐẦU TƯ (SAU ĐÂY GỌI LÀ “BÊN A”).	Other
CÔNG TY CỔ PHẦN ĐẦU TƯ XÂY DỰNG AN KHÁNH.	Other
Giấy đăng ký doanh nghiệp số: 0102030405 do Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Hà Nội cấp ngày 10/01/2015.	Other
Mã số thuế: 0102030405.	Other
Địa chỉ trụ sở chính: Số 15, đường Lê Văn Lương, quận Thanh Xuân, thành phố Hà Nội.	Other
Điện thoại: 0243.555.666.	Other
Fax: 0243.555.777.	Other
Đại diện bởi: Ông Nguyễn Văn An.	Other
Chức vụ: Tổng Giám đốc.	Other
NHÀ CUNG CẤP (SAU ĐÂY GỌI LÀ “BÊN B”).	Other
CÔNG TY TNHH THIẾT BỊ ĐIỆN TUẤN HUY.	Other
Giấy đăng ký doanh nghiệp số: 0306070809 do Sở Kế hoạch và Đầu tư thành phố Hồ Chí Minh cấp ngày 15/02/2018.	Other
Mã số thuế: 0306070809.	Other
Địa chỉ trụ sở chính: Số 88, đường Cách Mạng Tháng Tám, Quận 3, thành phố Hồ Chí Minh.	Other
Điện thoại: 0283.999.888.	Other
Fax: 0283.999.777.	Other
Đại diện bởi: Bà Trần Thị Bích.	Other
Chức vụ: Giám đốc.	Other
XÉT RẰNG:.	Other
Bên A là một doanh nghiệp được thành lập hợp pháp theo pháp luật Việt Nam, hiện đã được cấp phép thực hiện Dự án xây dựng hạ tầng kỹ thuật khu đô thị mới An Khánh tại huyện Hoài Đức, thành phố Hà Nội.	Other
Bên B là một doanh nghiệp được thành lập hợp pháp theo pháp luật Việt Nam, có đầy đủ năng lực thực hiện Gói thầu cung cấp hệ thống tủ điện phân phối trung thế cho Dự án nêu trên của Bên A.	Obligation
Lắp đặt hệ thống tủ điện phân phối trung thế cho Dự án nêu trên của Bên A.	Obligation
Bên A chấp thuận và Bên B đồng ý cung cấp Gói thầu nêu trên cho Dự án của Bên A theo Hồ sơ mời thầu với giá trị hợp đồng là 18.236.874.500 VNĐ (Bằng chữ: Mười tám tỷ, hai trăm ba mươi sáu triệu, tám trăm bảy mươi bốn nghìn, năm trăm đồng Việt Nam), chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng (VAT).	Other
Giá trị này bao gồm chi phí thực hiện, hoàn thành công trình trong quá trình lắp đặt, với thông số kỹ thuật, chi tiết sản phẩm, số lượng, đơn giá và thành tiền theo phụ lục chi tiết đính kèm hợp đồng ngày 20/05/2024.	Other
Khắc phục các sự cố trong quá trình lắp đặt, với thông số kỹ thuật, chi tiết sản phẩm, số lượng, đơn giá và thành tiền theo phụ lục chi tiết đính kèm hợp đồng ngày 20/05/2024.	Obligation
Hai Bên thiết lập hợp đồng này nhằm quy định các điều khoản điều chỉnh quyền và nghĩa vụ của các Bên theo nội dung thỏa thuận thống nhất.	Other
Hai Bên thiết lập hợp đồng này nhằm quy định điều kiện điều chỉnh quyền và nghĩa vụ của các Bên theo nội dung thỏa thuận thống nhất.	Other
VÌ VẬY, CÁC BÊN THỎA THUẬN NHƯ SAU:.	Other
ĐIỀU KHOẢN ĐỊNH NGHĨA.	Other
Trừ khi ngữ cảnh có quy định khác, các thuật ngữ dưới đây được hiểu như sau:.	Other
"Hàng hoá cung cấp, lắp đặt" nghĩa là các thiết bị điện trung thế, chi tiết thể hiện theo Phụ lục về Danh mục hàng hóa đính kèm.	Other
"Các Dịch vụ liên quan" nghĩa là các dịch vụ hỗ trợ cho hoạt động cung cấp, lắp đặt và bảo hành hàng hóa bao gồm vận chuyển, bảo hiểm, vận hành, hỗ trợ kỹ thuật sau lắp đặt và các nghĩa vụ khác của Bên B.	Obligation
"Địa điểm thực hiện" nghĩa là khu vực thi công Dự án tại huyện Hoài Đức, thành phố Hà Nội.	Other
"Hợp đồng" nghĩa là các thỏa thuận được ký kết bởi đại diện hợp pháp của Bên A và Bên B, bao gồm tất cả các hồ sơ đính kèm, phụ lục, các văn bản tham chiếu, chỉ dẫn nhà thầu, mẫu đơn dự thầu, chỉ dẫn kỹ thuật và biểu tiên lượng.	Other
"Các hồ sơ liên quan hợp đồng" bao gồm tất cả các phụ lục đính kèm được coi là một phần không thể tách rời của hợp đồng.	Other
"Các hồ sơ liên quan hợp đồng" bao gồm tất cả biểu mẫu được coi là một phần không thể tách rời của hợp đồng.	Other
Nếu có sự mơ hồ giữa các hồ sơ, thứ tự ưu tiên áp dụng như sau:.	Other
Nếu có sự không thống nhất giữa các hồ sơ, thứ tự ưu tiên áp dụng như sau:.	Other
Thỏa thuận hợp đồng.	Obligation
Thư chấp nhận ngày 10/05/2024.	Other
Mức giá cuối cùng từ Bên B gửi cho Bên A vào ngày 04/07/2017.	Other
Biên bản đàm phán kỹ thuật ngày 15/05/2024.	Other
Phụ lục hợp đồng.	Other
"Giá trị hợp đồng" nghĩa là tổng số tiền Bên A phải thanh toán cho Bên B để thực hiện các quyền theo Điều 1.	Obligation
"Giá trị hợp đồng" nghĩa là tổng số tiền Bên A phải thanh toán cho Bên B để thực hiện các nghĩa vụ theo Điều 1.	Obligation
"Đồng" nghĩa là đơn vị tiền tệ hợp pháp của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.	Other
"VNĐ" nghĩa là đơn vị tiền tệ hợp pháp của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.	Other
"Pháp luật Việt Nam" nghĩa là toàn bộ hệ thống văn bản quy phạm pháp luật của nhà nước Việt Nam đã được ban hành, có hiệu lực pháp lý tại từng thời điểm.	Other
Các sửa đổi, bổ sung tại từng thời điểm.	Other
ĐIỀU 1. GIÁ TRỊ HỢP ĐỒNG VÀ PHƯƠNG THỨC THANH TOÁN.	Other
Giá trị hợp đồng.	Other
Tổng giá trị hợp đồng là 18.236.874.500 VNĐ (Bằng chữ: Mười tám tỷ, hai trăm ba mươi sáu triệu, tám trăm bảy mươi bốn nghìn, năm trăm đồng Việt Nam).	Other
Giá trị này không bao gồm thuế giá trị gia tăng (VAT).	Other
Đơn giá hợp đồng là cố định trong suốt thời gian thực hiện.	Other
Giá trị hợp đồng đã bao gồm chi phí cung cấp, vận chuyển, lắp đặt hàng hóa đến chân công trình và các dịch vụ liên quan, các loại thuế, phí theo quy định pháp luật (trừ VAT).	Obligation
Đối với hàng hóa phát sinh ngoài Phụ lục, Bên A sẽ gửi yêu cầu, Bên B lập báo giá, sau khi hai bên thống nhất sẽ ký xác nhận bằng Phụ lục bổ sung.	Obligation
Điều kiện thanh toán.	Other
Số lượng hàng hóa theo Biên bản giao nhận thực tế được hai bên xác nhận là cơ sở thanh toán.	Other
Thanh toán được thực hiện bằng hình thức chuyển khoản theo thông tin tài khoản ngân hàng do Bên B cung cấp:.	Obligation
Chủ tài khoản: Công ty TNHH Thiết bị điện Tuấn Huy.	Other
Số tài khoản: 1900123456789.	Other
Ngân hàng: Ngân hàng TMCP Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) – Chi nhánh TP.HCM.	Other
Phương thức thanh toán.	Other
Việc thanh toán được chia làm 04 giai đoạn:.	Other
Giai đoạn 01 (tạm ứng): Bên A tạm ứng 30% giá trị hợp đồng, tương đương 5.471.062.350 VNĐ trong vòng 03 ngày làm việc kể từ khi nhận được Giấy đề nghị tạm ứng và Bản gốc.	Obligation
Thư bảo lãnh hoàn tạm ứng.	Obligation
Giai đoạn 02: Sau khi Bên A nhận được thông báo tập kết hàng, cán bộ kỹ thuật kiểm tra đạt yêu cầu, Bên A thanh toán đến 60% giá trị hợp đồng trong vòng 05 ngày làm việc.	Obligation
Giai đoạn 03: Sau khi Bên B thi công lắp đặt xong Bên A thanh toán 05% giá trị hợp đồng trong vòng 05 ngày làm việc kể từ khi hoàn thành thử nghiệm.	Obligation
Giai đoạn 03: Sau khi Bên B có Biên bản nghiệm thu hoàn thành Bên A thanh toán 05% giá trị hợp đồng trong vòng 05 ngày làm việc kể từ khi hoàn thành thử nghiệm.	Obligation
Giai đoạn 04: Bên A thanh toán 05% giá trị hợp đồng còn lại trong vòng 10 ngày làm việc sau khi nhận giấy chứng nhận nghiệm thu từ chủ đầu tư.	Obligation
ĐIỀU 2. THỜI GIAN, ĐỊA ĐIỂM VÀ PHƯƠNG THỨC GIAO HÀNG.	Other
Bên B chịu trách nhiệm bốc xếp chân công trình trong vòng 45 ngày kể từ ngày nhận được đơn đặt hàng chính thức của Bên A.	Obligation
Giao hàng đến Bên B chịu trách nhiệm bốc xếp chân công trình trong vòng 45 ngày kể từ ngày nhận được đơn đặt hàng chính thức của Bên A.	Obligation
Thời gian giao hàng phải được tuân thủ nghiêm ngặt.	Obligation
Trước khi bàn giao, Bên B phải cung cấp các giấy tờ:.	Obligation
Bản gốc Chứng nhận xuất xứ.	Other
Bản gốc Chứng nhận chất lượng.	Other
Bản gốc Chứng nhận Hợp chuẩn.	Other
Bản gốc Chứng nhận Quy chuẩn kỹ thuật.	Other
Bản gốc Vận đơn.	Other
Bản gốc Phiếu đóng gói.	Other
Hóa đơn gốc.	Other
Địa điểm giao hàng: Công trường Dự án tại huyện Hoài Đức, thành phố Hà Nội.	Other
ĐIỀU 3. PHẠT DO CHẬM TRỄ GIAO NHẬN HÀNG, CHẬM THANH TOÁN.	Other
Nếu Bên B chậm trễ giao hàng không do lỗi của Bên A, Bên B bị phạt 0,2 % mỗi tuần trên giá trị đơn hàng bị chậm, tối đa không quá 5 %.	Termination Condition
Lắp đặt Nếu Bên B chậm trễ giao hàng không do lỗi của Bên A, Bên B bị phạt 0,2 % mỗi tuần trên giá trị đơn hàng bị chậm, tối đa không quá 5 %.	Termination Condition
Mức phạt này không được thay đổi bằng Thư chấp nhận.	Obligation
Việc thanh toán tiền phạt không miễn trừ nghĩa vụ của Bên B.	Obligation
Nếu gặp khó khăn, Bên B phải thông báo bằng văn bản cho Bên A để xem xét gia hạn.	Obligation
Nếu Bên A không nhận hàng theo yêu cầu, Bên A bị phạt 2% giá trị hợp đồng mỗi ngày chậm trễ, tối đa 10 ngày.	Termination Condition
Nếu Bên A chậm thanh toán, Bên A bị phạt 2% giá trị hợp đồng mỗi ngày chậm trễ, tối đa 10 ngày.	Termination Condition
ĐIỀU 4. KIỂM TRA HÀNG HÓA KHI GIAO NHẬN.	Other
Bên B chịu rủi ro vận chuyển đến chân công trình.	Obligation
Bên B chịu chi phí vận chuyển đến chân công trình.	Obligation
Bên A có quyền kiểm tra hàng hóa, nếu phát hiện không đúng thông số kỹ thuật thiếu chứng từ, Bên B phải giải trình trong 15 ngày trong 15 ngày tiếp theo.	Right
Bên A có quyền kiểm tra hàng hóa, nếu phát hiện thay thế hàng hóa phù hợp trong 15 ngày tiếp theo.	Right
Bên B có trách nhiệm mua bảo hiểm hàng hóa trong quá trình vận chuyển.	Obligation
Nếu Bên A không bố trí người nhận hàng, Bên B có quyền vận chuyển hàng về kho.	Right
Bên A phải chịu mọi chi phí phát sinh.	Obligation
ĐIỀU 5. CHẤT LƯỢNG, QUY CÁCH KỸ THUẬT.	Other
Hàng hóa phải mới 100 % nguyên đai.	Obligation
Nguyên kiện.	Other
Bên B đảm bảo hàng hóa không có khuyết tật do thiết kế, vật liệu.	Obligation
Bên B đảm bảo hàng hóa không có khuyết tật do tay nghề.	Obligation
Nhà cung cấp chịu trách nhiệm về mọi chi phí nếu hàng hóa hư hỏng do lỗi sản xuất lắp đặt cho đến khi hết hạn bảo hành.	Obligation
Nhà cung cấp chịu trách nhiệm về tổn thất nếu hàng hóa hư hỏng do lỗi sản xuất lắp đặt cho đến khi hết hạn bảo hành.	Obligation
Của Bên A vận hành hệ thống.	Obligation
Bên B cung cấp đầy đủ chứng nhận xuất xứ ( CO ) chứng nhận chất lượng ( CQ ) đào tạo cán bộ kỹ thuật của Bên A vận hành hệ thống.	Obligation
ĐIỀU 6. QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA CÁC BÊN.	Other
Quyền và nghĩa vụ của Bên A:.	Other
Kiểm tra chất lượng hàng hóa khi nhận.	Obligation
Kiểm tra số lượng hàng hóa khi nhận.	Obligation
Bố trí nhân sự để nhận hàng.	Obligation
Phương tiện Bố trí nhân sự để nhận hàng.	Obligation
Thanh toán đầy đủ tiền hàng đúng hạn.	Obligation
Quyền và nghĩa vụ của Bên B:.	Other
Cung cấp đầy đủ chứng từ hóa đơn GTGT hợp pháp.	Obligation
Đảm bảo số lượng, chủng loại, chất lượng hàng h@@ óa đúng tiến độ.	Obligation
Óa đúng tiến độ.	Obligation
Thông báo kịp thời nếu không có hàng để giao.	Obligation
Chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại nếu chậm trễ.	Obligation
ĐIỀU 7. BẢO HÀNH.	Other
Hàng hóa được bảo hành theo tiêu chuẩn nhà sản xuất, tối đa 24 tháng.	Obligation
Khi có thông báo bảo hành, trong vòng 24 giờ, Bên B phải có mặt tại hiện trường để xác định lỗi.	Obligation
Đối với các dịch vụ khẩn cấp như sửa chữa sự cố hệ thống điện, đội ngũ của Bên B phải có mặt trong vòng 02 giờ.	Obligation
Bảo hành không áp dụng cho các hư hỏng do vận hành sai quy trình.	Right
Bảo hành không áp dụng cho các hư hỏng do nguyên nhân khách quan.	Right
Các yêu cầu bồi thường về khuyết tật sản xuất phải được giải quyết trước khi kết thúc thời hạn bảo hành.	Obligation
ĐIỀU 8. CHẤM DỨT HỢP ĐỒNG.	Other
Bên A chỉ được chấm dứt hợp đồng nếu Bên B vi phạm nghĩa vụ mà không khắc phục sau khi đã được thông báo bằng văn bản.	Right
Bên B có quyền tạm ngưng hợp đồng nếu Bên A vi phạm nghĩa vụ thanh toán hoặc các nghĩa vụ cơ bản khác.	Right
Bên B có quyền đơn phương chấm dứt hợp đồng nếu Bên A vi phạm nghĩa vụ thanh toán hoặc các nghĩa vụ cơ bản khác.	Right
Bên B phải thông báo bằng văn bản trước 03 ngày khi đơn phương chấm dứt.	Obligation
ĐIỀU 9. QUY ĐỊNH VỀ TRỤC LỢI.	Other
Hai bên cam kết không chi.	Obligation
Hai bên cam kết không nhận hoa hồng chiết khấu, tiền chênh lệch giá.	Prohibition
Nếu phát hiện hành vi trục lợi, bên bị hại có quyền chấm dứt hợp đồng.	Termination Condition
Nếu phát hiện hành vi trục lợi, bên bị hại có quyền yêu cầu bồi thường thiệt hại.	Right
ĐIỀU 10. BẤT KHẢ KHÁNG.	Other
Sự kiện bất khả kháng là các sự kiện khách quan không thể lường trước như thiên tai, chiến tranh, thay đổi chính sách pháp luật.	Obligation
Các bên được miễn trừ nghĩa vụ nếu việc thực hiện bị chậm trễ do sự kiện bất khả kháng.	Right
Bên gặp sự kiện bất khả kháng phải thông báo cho bên kia trong vòng 10 ngày.	Obligation
Nếu sự kiện bất khả kháng kéo dài quá 06 tháng, mỗi bên có quyền chấm dứt hợp đồng mà không phải bồi thường.	Termination Condition
